성공했습니다
전 이 사태를 막을 수 있는
유일한 백신입니다
사실 이 용어를 처음 제시한 사람은
개미의 사회적 행동을 연구한 곤충학자
윌리엄 모턴 휠러입니다
집단 지성은 진화의 중요한 동력입니다
피사룸 폴리세팔룸
황색 망사 점균 아시죠?
이 친구들은 정보 교류를 통해 업그레이드되며
먹이로 이어지는 경로를 최적화하는 능력이 있습니다
다세포 생물이 아님에도
형은 지금 그 또라이의 지식을 훔친 거야
넌 아예
인간을 멸종시켜 버리고 싶은 거잖아, 그지?
멸종이 아니야 형, 이거
이거 탄생이야
새로운 인류의 탄생
자, 형, 상상을 해 봐
완전한 소통이 가능해지는 거야
그 얄팍한 개별성 때문에 발생하는 질투, 경쟁, 의심
- 테러 때문이에요 - 에?
다, 당신, 뭐야?
경찰입니다
오늘 이 건물에서 생물학적 테러가 있다는 정보가 있었어요
저 사람들은 아마 그 테러의 영향인 거 같습니다
뭔 소리야, 씨발
근데 구조도 안 해 준다고?
하, 씨
저희를 구조하게 할 방법이
하나 있긴 해요
뭔데요? 그게
지금 이 테러를 일으킨 서영철이라는 놈이
본인 몸에 백신을 주사해 놓은 상태라고 해요
그놈을 찾아 데리고 나간다면 다 같이 구조될 수 있어요
그놈이 어디 있는데?
오늘 이 빌딩에서 열린 세미나에 참석했다는 얘기가 있었는데
뭐, 아직 나간 흔적은 없다고 합니다
점액질로 통신망 같은 걸 만들어 놔요
아니, 그러니까 저 감염된 사람들이 지금
개미들 같은 상태라는 거예요?
그들이 만일 정보 교류를 하는 집단 지성체 상태라면
우리가 잘못된 정보를 입력시킬 수도 있을 거 같아요
아니, 저것들이 지금 개미가 돼 버렸다?
아, 그래서 뭐, 어떻게 잘못된 정보를 주나?
도망쳤는데 뭐요? 예?
아니, 뭐
우리보다 저 새끼가 더 중요하다는 거야, 뭐야?
저 새끼가 백신이라고 했어
방금 봤잖아
그 감염된 놈들이 건드리지도 않는 거
저 백신을 데리고 나가야 된다고!
아니, 저, 저 백신을 어떻게 데리고 나가?
아이, 방금 봤잖아요
그 괴물 같은 새끼들 득실득실대는 거
아, 근데 거기서 걔를 어떻게 꺼내 오냐고?
아니, 우리처럼 CCTV를 보고 있었던 거야?
만약 서영철이
감염된 사람들을 통해 보고 있다면...
잠깐만, 그러면
이 괴물 새끼들이 보고 있는 거를
서영철도 똑같이 볼 수 있다는 거예요?
똑같이 본다고?
아이, 그게 무슨...
찾았어요
이렇게 눈을 가리면
여기서 살아서 나갈 수 있다고 생각하시나 봐요
뭐라는 거야, 이 미친 새끼가
아까 강우철한테 물린 이후로
저놈들하고 소통할 수 있게 된 거 같아요
잠깐만, 그럼
이 새끼가 밖에 있는 괴물 같은 새끼들을 다
조종할 수 있단 얘기잖아
우리끼리는 문자로만 소통해요
이 인간이 보지도 듣지도 못하게
미쳤어?
이 백신에 손대지 마
미안하지만 당신 누나는 포기해
늦었어
아씨, 빨리 얘기 좀 해 봐
최현석, 정신 차리고
아, 누나!
현석아
넌 꼭 살아 나가
누난 늦었어
아니야, 아니야, 아직 안 늦었어
아, 아직 안 늦었어, 내가 갈게
씨발, 얘기 좀 해 봐!
누나 내가 지금 빨리 가면 되잖아
추가로 해 주셔야 할 일 있습니다
서영철의 연구실에 있던 원숭이들 중
1번이라고 표시된 원숭이를 죽였더니
모든 원숭이들이 움직임을 멈췄습니다
그 1번 원숭이가 뭐예요?
서영철이 남긴 자료에 따르면
최초 감염된 원숭이로 추정됩니다
그러니까 그 빌딩에서
제일 먼저 감염된 사람을 제거하면은
나머지 놈들 행동을 멈출 수 있다 이 얘기예요?
'죽은 경찰 핸드폰을 가지고 구조대랑 연락할게'
어, 여기 찾은 거 같습니다
화면에 띄워 봐
저게 누구야?
강우철 대표
체인스 바이오 강우철 대표가 최초 감염자였어요
확인 사살 완료
이제, 이제 끝난 거지?
- 예 - 어?
다 멈춘 거지?
저거 뭐야?
그 협소함이
끔찍한 이해 불능의 상태를 만드는 겁니다
결국 그런 비극을 모두 막을 수 있는 방법은
우리 모두의 뇌를
하나로 연결하는 거예요
인간이 가지고 있는 소통의 불완전함
상대방이 느끼는 바를
완벽하게 이해하지 못해서 생기는 모든 비극들
그래서 최초 감염자를 제거하면 해결될 거란 판단하에...
그 1번 원숭이는 최초로 감염된 원숭이가 아니라
나머지 원숭이를 조종하는 원숭이예요
그렇다면 그 1번 원숭이는
서영철 본인이에요
지금 당장 서영철을 죽이라고 하세요
그러면 저놈들 전부 다 멈출 수 있어요
서영철이 밖으로 나가면 다 끝이라고요
안 돼요
지금 서영철을 죽이면
감염된 사람들의 가족들은 물론이고
감염될까 봐 두려워하는 사람들까지
처음 상태로 돌아갔어
- 네 - 다른 데는 어때요?
성공했어요?
네, 멈췄어요
당신이 해낸 거예요
뭐, 다들 그렇게 생각할 거 같진 않은데
어떡하죠?
진짜로 백신을 없앴으니
나 진짜 미움받게 생겼네
걱정 말아요
내가 같이 증언해 줄 테니까
미움받을 일 생기면 같이 받아 줄게요
그럴 필요까진 없는데
나 미움받는 데 익숙해서
근데 지금 어디예요?
앞으로 우리가 할 일이 많을 거 같은데요